제 촬영이잖아요.
제 출연자고.
제가 알아서 할게요.
넌 네 앞가림도 못하면서
어디를 나서겠다는 거니?
야, 라준모. 모르겠니?
변대표랑 신디 개싸움하는데
네가 괜히 휘둘릴 수가 있어요.
휘둘릴게.
좀 휘둘렸다가 제자리만 찾아가면 되지.
이번엔 그렇게 하겠습니다.
죄송합니다.
답답한 얘기죠.
지금 남 챙길 겨를이 어디 있어요.
여기가 무슨 대학교 동아리도 아니고.
철저히 시장논리에 의해서 움직이는
냉정한 곳인데.
신디나 프로그램이나
어떻게 보면 비슷해요.
사랑받을 땐 몰랐겠지.
그 사랑 끝날 수도 있다는 걸.
남녀사이 같은 거예요.
마음이 한번 돌아서잖아. 안 돌아와요.
소송 안 당하면 다행이지.
오더라도 지금 여기저기서
우리 폐지된다고
난리인데.
아니, 왜 하필 라PD님은 이 시점에서
결단력이 있고 그래요?
일생을 우유부단하더니.
내 말이 그 말이다.
우리 코가 석자인데
지금 전국민이 왕따
시키는 신디를 데리고
촬영 나가서 뭐 어쩌라는 거야?
다 같이 죽자는 거잖아.
근데 진짜 무서운 게 뭔지 알아요?
뭔데?
아무도 말리지를 않아, 위에서.
우리 진짜 없어지나 봐.
아무튼 라준모 PD 책임감 없어.
(물 내리는 소리)
안녕하세요?
손작가.
네.
라준모랑 일한 지 얼마나 됐지?
한 5년쯤 됐죠.
그동안 잘된 게 하나도 없지?
그렇게 족족 말아먹는 동안
위에서 작가부터 바꾸라는 얘기
없었을 것 같애?
PD님.
있었어, 있었다고.
근데 그렇게 일생을 우유부단한 라준모가
늘 되는 거 없어서
자기 코가 석 자인 라준모가
그래도 지 식구라고
안된다고 바득바득 우겨서
끝까지 자기 챙겼다고.
모르겠다, 난.
손작가가 말하는 그 책임감이 뭔지.
옥상으로
너희 팀도 참 걱정이다.
어쩌면 그렇게 사건사고가 끊이질 않니?
뭐야?
아니, 그냥 선배를 오라가라
하더니 왜 말을 안 해, 응?
어젯밤
제가 집에 걸어갔는데요.
걸어가?
거기서 니네 집까지?
야, 그 거리가 얼만데.
너 밤샜니?
아니요. 샌 건 아니고
5시쯤 도착했습니다.
미쳤다, 너.
계속 말씀드려도 되겠습니까?
응, 계속해. 미안해.
그렇게 오래오래 걸으면서
생각을 했거든요.
다시 찍고 싶다.
뭐? 뭘 다시 찍어?
내 인생이 어떤 프로그램이고
난 그 프로그램의 주인공이고
그래서 누군가가 나를 찍고 있다면
비유 봐.
너 진짜 PD 다 됐구나.
계속해.
그렇다면
다시 찍고 싶다.
어디서부터 다시 해야 할지 모르겠지만
곰인형에 내 마음을
녹음하지 말았어야 하는지
아버지가 장기 두자고 나오라고 하실 때
선배만 그 방에 두고
나가지 말았어야 했는지.
아니면 선배가 놀이터로 나오라고 할 때
차라리 가지 말았어야 하는지.
그것도 아니면
선배가 거절을 하지 못하게
어제 데이트 하지 말았어야 하는지.
그것도 아니면
그 훨씬 전에
선배랑 함께 있는 게 좋아지고
선배가 준모 선배를
바라보는 게 싫어졌던 그때
그때로 다시 돌아가야 하는지.
어디서부터 다시 해야
하는지는 정말 모르겠지만
어쨌든
다시 찍고 싶다.
왜? 왜 다시 찍고 싶어?
날 좋아하지 않았으면
마음도 안 아프고
편했을 것 같애?
아니요.
더
제대로 좋아하고 싶어서요.
제가 너무 서툴렀고
부족했고 급했으니까.
어리고 촌스러웠으니까.
더 멋진 방법이 있지 않았을까.
더 어른스럽게.
선배를 이렇게 불편하게
만들지 않으면서도
더 가까이 다가갈 수 있는
그런 세련된 방법이 있지 않았을까.
그러니까
지금 컷 하고
여태껏 다 편집하고
다시 찍어달라고 하고 싶다.
내내 그런 생각하면서 걸었습니다.
불가능한 걸까요?
마지막으로 다시 한번
물어보고 싶었습니다.
그거 가로등 없는 거
동사무소에 민원 넣어야
되는 거 아닙니까?
모르겠어요.
가로등 불빛이 막 탁탁탁 들어오는데
이거 혹시 승찬이가 동사무소에 민원
넣은 거 아닌가 그런 생각이 들더라고요.
뭐 아닐 수도 있죠.
불이 들어올 때가 돼서
들어왔을 수도 있는데
요즘 최근에 승찬이가
워낙 잘 챙겨주다 보니까
그런 생각까지 든 거죠.
솔직히 라준모한테는 바랄 수도 없고
바래서도 안 되는 그런
섬세함, 다정함 이런 거.
걔한텐 있잖아요.
신디.
뭐해? 촬영 가야지.
이거
드셔야 되는데
왜 봐, 자꾸?
신디야
난 촬영 가는 게 꿈만 같다.
자꾸 그렇게 해.
제작진이랑 짜고 나한테
끝까지 안 가르쳐주고.
아까 나 진짜 이상하게 나왔을 거 아냐.
야, 내가 너 본 이래 제일 예쁘더라, 뭐.
오빠 변대표님한테 어떡하려고 그러냐.
또 얻어맞으면 어떡하려고.
난 변대표님은 별로 안 무서워.
네가 제일 무섭지.
내가 제일 무섭다고?
그럼.
내가 안 좋아하는 사람이
나한테 화내는 건
그냥 그런가 보다 하지만
내가 좋아하는 사람이 나한테
실망하고 화내면
그게 진짜 무서운 거 아니냐?
바보냐, 내가 뭐가 좋냐.
신디가 촬영을 가?
예, 아침에 깨우기 몰카
해서 데리고 갔답니다.
그럼 우리 진희는?
1박 2일.
-1박 2일! -그러게요.
쟤 어제부터 계속 저거
연습만 하고 있었는데
아니, 국장이랑 얘기 다 끝난 걸...
라준모 얘는 끝까지 정신 못 차리네.
지가 그러는 게 결코 신디를
도와주는 일이 아닐 텐데.
(진희)1박 2일!
그래서
오늘 오는 거예요, 신디?
설마. 오겠어?
오면 진짜 멘탈 갑이다.
근데 왜 그런 거짓말을 한 거예요?
원래부터 거짓말 잘하는 애 같아.
못 느꼈어, 다들?
난 괜찮던데.
처음엔 좀 깍쟁이 같았는데
겪을수록 나쁘지 않던데.
얘 사람 볼 줄 모르네.
아니, 나한테 눈 하나 깜짝 안 하고
언니 그러는 거 못 봤어?
아우, 걔 이상해.
누나가 신디보다 한참 언니 맞으시잖아요.
아무튼. 사람이 진실해야지.
대중 상대하는 사람이
앞 다르고 뒤 다르고
그러면 되니?
어머, 신디.
우리 지금 모두 신디 걱정 중이었잖아.
그렇지? 맞지?
기사 난 거 그거 사실 아니지?
오해가 있었던 거지?
다 털어놔 봐, 응?
언니, 걱정해 주셔서 진짜 고마워요.
언니
모두들 여기까지 오시느라
수고 많으셨습니다.
오늘은 집으로 특집입니다.
할머니 한 분과 함께
각자 집에서 하룻밤을 보내는 겁니다.
자, 오늘 여러분과 함께
하루를 보내주실
할머니들을 모시겠습니다.
아유, 저것 좀 봐. 신기해.
신기해.
아, 저거는요.
헬리캠이라고
헬리콥터처럼
공중에서 이렇게 찍는
카메라예요, 카메라. 할머니들 쫙.
지금 예쁘십니다.
승찬아, 뭐하니? 모셔야 되는데.
동네 섭외가 아주 잘 된 것 같애.
어르신 분들도 참 순박하시고.
저게 드론이지?
저번에 6시 내고향 촬영 때도
저런 게 뜨더라고요.
피디 양반
이번에 우리 출연료 현금으로
줄 거예요, 상품권으로 줄 거예요?
그게... 저기... 작가랑 한번...
제가 확인해서 연락드릴게요.
감사합니다.
드론을 아시네.
할머니, 천천히 가셔도 돼요.
시간 많습니다.
근디
누가 가수여?
예?
아, 둘 중에 누가 연예인이여?
저기... 할머니 저 누군지 모르세요?
나는 연예인은 송해밖에 모르는디.
저도 텔레비전에 굉장히 많이 나왔는데.
이름이 뭔디?
신디요.
뭔디?
신디.
이름이 영 이상한디.
웃겨요, 이게?
웃긴디.
재미있으라고 친 거야, 지금?
농담한 거예요, 설마?
죄송합니다.
가시죠.
당황스럽죠.
저도 뭐 나름 10년 활동했고
광고며 드라마며 각종 쇼,
연말 시상식 이런 데
빠지는 데 없이 얼굴 내밀었고
사실 대한민국에서 저 모르는
사람 없을 거라고 확신했는데.
저를 모르시더라고요.
근데
그게 싫지 않았어요.
저를 아예 모르는 분이라는 게
좋던데.
편하고, 자유롭고.
할머니, 그러면 이제 가마솥에 불 때서
밥해 먹어요?
가마솥은 뭔? 전쟁 때여?
우리도 압력밥솥 다 써.
그럼 솥뚜껑에 전 부쳐먹고 안 그래요?
후라이팬 있는디.
할머니. 이거 언제 빠셨어요?
그건 새건디.
2002년부터 지금까지
한 번도 안 빠셨다고요?
새거지, 긍께.
이불이...
예?
아니, 이게... 생각보다 좀 커서.
예.
테이프 얼마나 돌았어요?
PD님, 이제 그만 찍어도 되지 않아요?
예, 양은 충분한데.
그러면 그만 찍고 나와서
나 좀 도와주라고.
아, 예.
반대로 돌려야지.
아니, 그 반대로.
팍!
PD님, 나보다 약해서 어떡해?
아니, 약한 게 아니라
이건 박자가 안 맞아서 그런...
거봐, 나보다 약하지.
진짜 아닌데.
엇박자여서.
PD님은 2002년 월드컵 때
어디서 봤어요?
저는 형이랑 거리응원 자주 나갔었습니다.
나도. 나 아빠랑 서울
가서 본 적 있었어요.
여의도공원에서
큰 화면 앞에서 돗자리 깔아놓고.
저도 자주 갔었는데, 집이 여의도라서.
어떤 경기였는지 기억나요?
승부차기 했던.
스페인전.
우와! 신기하다.
예. 사람이 또 워낙 많았으니까.
뭐 그래도 엄청난 인연은 아니어도
작은 인연쯤은 되지 않나?
물론 준모 선배님이랑 더 긴 인연이지만
저랑도 이렇게 작은 인연이지만
있긴 있었던 거니까요.
참고 삼아 말씀드리는 건데요.
저는 신디씨가 거짓말하지
않았다는 거 알고 있습니다.
당연하지.
이거 네가 널어줄 거지?
저기 햇볕에 뽀송뽀송하게.
당연하지.
♫그대라는 꽃
걱정했는데
생각보다 씩씩한 것 같아서
참 다행입니다.
근데 다른 집들 얘기를 들어보니까
할머니 앞에서 장기자랑도 하고
옆집에 마실도 가고
이런 거 하면서 분량들을
뽑는다고 들었는데
신디씨는 가사도우미처럼
자꾸 집안일만 해서
분량이 좀 문제네요.
그림이 부족하지 않을까.
저 방금 되게
PD 같지 않았습니까?
그림이 좀 부족하지 않나.
분량이 또 문제가 많고 해서.
아닙니까?
진짜로 신디를 데려갔어?
예. 기사도 벌써 나갔고요.
벌써 프로그램까지
싸잡아서 욕먹고 있습니다.
리얼이라면서
거짓말쟁이랑 뭘 어쩌겠다는 거냐는 둥
지금 여론을 무시하는 둥.
변대표도 알았겠네.
아무래도 들이닥칠 것 같은데
한번 오면 길어지니까
밥을 미리 좀 먹고 오는 게 어떨까요?
그렇지, 아무래도.
오늘 구내식당 특식 뭐지?
국장님이랑 부장님이랑 마침 같이 계셨네.
속상해가지고요.
같이 얘기 좀 하느라고.
준모 걔는 참.
뭐 장난하는 것도 아니고요.
저희는 나름대로 편의 봐드리느라
문제 있는 애 빼고
가능성 있는 애 투입해
드리겠다 한 건데
라PD가 내 마음을 몰라주네.
아시잖아요.
걔가 오죽하면 별명이 예능국 펠레겠어?
안되는 쪽으로만 찍으니까.
그래서 말인데요.
이번에 새로 들어간 파일럿
스타워즈 말이에요.
1박 자리로 갈 거라는 얘기 있던데.
우리 진희 거기 드릴게요.
1박 빨리 없애시고
그거 스타트 하세요.
참...
우리 변대표님이 직접 오셔서
그런 얘기까지 해주시니까
좀 그렇네, 기분이.
잠깐 삐끗한다고 해서 없애고
문제가 있다고 없애고 했으면
6개월 이상 갈 프로가 어디 있겠어요?
그럼요. 없죠.
소속사마다 쫓아와서
여기 얘 넣자, 저기에 쟤 넣자
그 얘기를 다 들어주고 있었을 거면
여기 PD들이 왜 필요하나?
아니, 국장님.
폐지를 하든 신설을 하든
어디에 누구를 넣든
우리가 알아서 할게요, 변대표.
내가 그러라고 이 자리에 있는 건데.
아, 그래요? 알겠네요.
두 분 앞으로 저한테 아쉬운 소리
할 일 없으시기를 바랄게요.
그럴 일 있으면
골 아파질 테니까.
국장님, 진짜 1박 폐지 안 하실 거예요?
아, 몰라.
그냥 열 받아서 지르고 본 거야.
가자, 밥 먹으러.
늦게 가면 줄 길어.
네.
선배, 이번 주 사녹은 리허설 때
플레이 안 하고 갑니다.
시간이 없어요.
OK. 체크 잘 하고.
이야, 지난주 신디 마지막 방송 하고
빠지기를 잘했네.
이번 주는 1위 하기 힘들겠어.
이번 주 빵빵하지. 완전 박빙이야.
센 가수들이 다 나왔어.
1위 했다고 해도 출연 잡기 힘들었겠네.
신디 당분간 나오겠어.
힘들 것 같은데.
1박 2일은 촬영 갔다며.
준모 어떻게 하려고 그러냐.
글쎄요.
근데 또 신디 본인은 그렇게 일부러
거짓말을 하고 그런 것 같진 않아.
어쨌든 가만히 있었다는
것도 잘못된 거죠.
암묵적 동의를 한 건데.
근데 그런 건 아니야.
옛날에 내가 ENG 할 때
그때가 언제야.
신디 핑키포 때
내가 무슨 프로그램에서
인가 적 인터뷰 간 있었는데
그때 그 얘기 했다고, 신디가.
자기는 고아라고.
그런 게 있었으면 이런 일 없었죠.
방송 본 사람들도 있을 텐데.
선배 또 다른 사람이랑 헷갈리시나 보다.
봤다니까.
애가 그때 너무 울어서 내가 기억을 해.
뭐라고 하면서 울었는데요?
자기 때문에 자기 부모
돌아가셔서 슬프다고.
그때 애가 어찌나 서럽게 울든지.
그럼 그게 방송에 나갔어요?
안 나갔을 걸, 아마.
그때 중간에 매니저가 누가 끊었거든.
신인들 나와서 샤방샤방
예뻐도 부족할 판에
애가 그냥 화장이 다
지워지도록 펑펑우니까
그래서 그거 끊었었지.
PD한테 방송 내지
말아달라고 그랬던 것 같애.
그게 언제쯤이었는데?
그게 그러니까
야, 한 7-8년은 됐겠다.
무슨 프로그램이었는데요?
그게...
연예가중계였나?
가요 무슨 특집 프로...
너무 오래돼서 잘 모르겠다, 야.
누나. 객석 정리해야 돼, 시간 다 됐다.
그래.
객석 정리 좀 해주세요.
누구세요?
누구신데요?
아, 변엔터 신인가수 진희입니다.
뮤뱅 막내작가님이시죠?
네.
아니
가수가 왔는데 왜 안 일어나지?
여기가 가수 대기실이지
작가 대기실이에요?
아, 온 거예요?
온 거냐니?
저는 코디이신 줄...
연예인 비주얼 아니시라서.
대표님!
지금 무슨 소리를 하는 거야?
얘가 왜 연예인 비주얼이 아니야!
정말 죄송.
전 진짜 코디인 줄.
안녕히 가십시오.
아니
오늘 방송국 것들이 단체로 날을 잡았나?
왜들 이래!
짜증나요.
진희 너 살 안 뺄래?
애가 왜 이렇게 독하질 못해?
신디는 굶으라면
며칠도 굶고 그랬는데.
-김실장아. -예.
오늘부터 얘 잘 감시해라.
식단 외에 뭐 먹는 거 보이면
나한테 바로 보고해야 돼.
예.
야, 잘 되냐?
잘 모르겠습니다.
야, 인마. 왜 몰라?
할머니랑 안 어색하게
재밌게 그림 잘 나오냐고.
그게 안 어색한 건 맞는데
재미가 있는지는 잘...
신디 어디 있냐?
쟤는 저거 정리를 언제까지 할 거라니.
식당 취직했다니?
계속 움직이기는 하는데
뭐 쓸 만한 멘트도 없고
그림도 그냥 그래서
이게 편집 때 도움이 될지.
선배님, 저 약간 PD스럽지 않습니까?
나 참!
그래, 엄청 PD스럽다.
근데
정말 저희 폐지되는 겁니까?
너 그거 아냐?
박수받고 끝나는 예능은 없다.
예능은 망해야 끝나는 거야.
드라마는 16부작, 50부작
이렇게 정해져 있잖아.
그래서 잘 되면
막 박수 받고 화려하게 끝나잖아.
헤피엔딩.
근데 예능은 안 그래.
사람들이 박수치면 계속 해, 계속.
근데 영원히 박수만 칠 순 없잖아.
언젠가는 질리고 뻔해지고
점점 안 보고.
어느새 민폐가 되고.
그럼 그때서야 끝나는 거야.
그러니까 좋게 끝나기가 어렵지.
뭔가 뒷맛이 씁쓸하고
쓸쓸하고 새드엔딩.
저는 어떻게든 안 끝났으면 좋겠는데.
난 좋겠니, 난?
2007년부터 해 오던
나름대로 장수 프로그램인데.
오래된 프로그램일수록
그 끝을 맺는 게 나인 건 싫은 거야.
저... 혹시 취재 촬영은
원본 보관 따로 하죠?
하긴 하는데 언제 건데요?
한 7-8년 된 것 같은데.
그때 건 전산화가 안 돼 있어서
테이프를 보고 찾아보셔야 하는데.
아, 인덱스는 되어 있긴 할 거예요.
네. 핑키포 나온 건데요.
연예가중계랑 가요특집.
♫오늘은 왠지 이상해
♫네가 없다는 게 쓸쓸해
저희 1시간 있으면 퇴근인데
♫눈물이 날 것 같았지만♫
네, 금방 볼게요.
♫애써 울지는 않았어
♫네가 없는 늦은 오후에
많네요.
♫오랜만에 티비를 켰어
♫마냥 웃고 있는 사람들
♫나도 모르게 웃었어
♫It's a beautiful life TV show
♫잊혀질 것 같은 Dear
♫It's a beautiful life TV show tonight
♫애써 잊고 싶은 Dear
♫기억들은 버라이어티♫
아우, 나 안 해. 안 해.
아니, 피곤해 죽겠는데 뭐하는 짓이야?
♫남은 슬픔은 리얼리티
♫흐느끼며 우는 사람들
♫나보다 더 슬퍼 보여
아, 이따 화장실 어떻게 가지?
무서울 것 같은데.
하긴 시골 촬영 하다 보면 귀신 많이 봐.
예?
거짓말하지 마십시오.
뭐야, 왜 이렇게 놀라?
진짜 많이 봐.
너도 곧 보게 될 거야.
가위에도 많이 눌리고.
작년에 내가 거기 산 그 이름이 뭐였더라?
아무튼 해발 몇 백미터 산 속에서
야외취침을 하는데
꿈에 이상한 여자를 본 거야.
머리가 막 길고 흰 옷을 입고.
에이, 그만하십시오.
왜, 들어봐.
그래, 재미있는데 왜 그래요.
그래서 이 여자가
사람이야 귀신이야 막 그랬는데
아침에 카메라 감독이랑 얘기하다 보니까
자기도 꿈에 봤대, 그 여자를.
우리 둘이 얘기하다 보니까
코에 점이 있는 것까지
인상착의가 똑같더라는 거지.
얘 안 되겠네.
나중에 하려고 했는데
바로 해야겠다, 납량특집.
재미있겠다.
아, 그거 여름에 해야 되는 거 아닙니까?
우리가 여름에 할지 안 할지 모르니까
생각나는 거 빨리빨리 해야 돼.
바로 가야겠다, 납량특집.
저 때문이죠.
폐지설 나온 거.
그거 나온 거야 한참 됐지.
저 책임지시려고 이런 결정 하신 거
알아요.
피해가 될 줄 알면서도
따라 나섰네요, 제가.
신디
네?
유명세라는 말이 있잖아.
유명세도 일종의 세금 같은 거야.
금전적인 부분뿐만 아니라
감정적인 부분에서.
내가 왜 이런 일들을 겪어야 되나.
불편한 거, 억울한 거.
그런 것도 좀 더 자연스럽게
받아들일 수 있어야 돼.
그건 내야 되는 세금이다 그렇게.
그래야 본인이 편하니까.
직접 당해 보세요. 그게 어디 쉽나.
하긴 뭐. 그렇겠지만.
나 얼마 전에 유나 봤어.
유나 언니요?
응.
어떻게 살아요?
완전 잘 살아.
꽃집 하더라, 꽃집. 플로리스트.
아, 그렇구나.
나도 나중에 할 거 없으면
그거 할까, 꽃집?
아니다, 아니다.
나는 이삿짐센터 같은 거 해야지.
내가 또 집 정리 같은 건
끝내주게 하니까
고객 별점 완전 잘 받을 수 있어요.
그래. 딱이네.
얘는 왜 이래?
남자가 이러는 거 딱 싫어, 나는.
아, 얘는 아주.
출연자가 아직 자러 들어가지도 않았는데
지가 PD인데 지가 먼저 잠들고.
신디, 들어가.
얼른 자야지, 늦었는데.
아니요.
지금 바람도 선선하고
이대로 조금만 더 있다가요.
그럴래?
네. 조금만 더...
아, 이거 개들이 왜
이렇게 짖어대는 거야?
죄송합니다.
뭐야.
이러고 30분 넘게 잠들어 있던 거 알아요?
깨우시지...
뭐, 워낙 곤히 잠들어 있기도 했고
깨우고 싶지 않기도 했고
PD님 누구 좋아하는지 알아요.
축복까진 못 해주더라도
방해하고 싶은 마음도 없고.
근데
내 마음 이런 거 PD님한테 거짓말
하고 싶지는 않아요.
아, 저...
짝사랑이라는 게
혼자 집을 지었다 부쉈다
이러는 거라고
엄청 지치는 거라고 그랬는데
어머.
지금 내 걱정 해주는 거예요?
그러니까 혼자 지었다 부쉈다
하지 말라고, 그러니까?
헛수고 하지 말라고?
아니, 그렇다기보다는...
나 짝사랑한다고 무시해요?
아니요. 아니요, 그럴 리가.
감히 어떻게 신디씨를...
저는 영광입니다. 영광이고 좋은데.
좋다고?
아니요. 좋다는 게 그런
식으로 좋다는 게 아니고요.
싫어요, 그럼?
아니요, 아니요.
싫다는 건 더더욱 아닙니다.
누가 날 좋아해 준다는 게 싫을 리가...
와! 아무나 좋다고 그러면 다 좋아?
아니요. 아니요, 진짜 그런 게 아니고요.
그냥 기억만 해주세요.
이쁘신디들의 히로인.
한때 국민요정.
지금은 국민요물 됐지만.
어쨌든
자존심 빼면
시체고 혼자 집을 짓기는커녕
누가 그 어떤 집을 가지고 와도
아무 관심도 없던 신디가
호떡 한 봉지만큼의 마음도
내어주지 않는 PD님을
정말 좋아해요.
나 저기 멀리서 혼자 집을 지었다 부쉈다
열심히 그러고 있을 테니까
혹시 생각나거든...
그러니까 무슨 집을 짓는지
그게 단독주택인지 빌라인지
궁금해지거든
돌아보시라는 얘기...
아, 나 이러니까 진짜
거지 같애.
아, 그렇다고 구걸하는 거
아니니까 오해하진 마시고.
네, 물론입니다.
고맙습니다.
♫마주 보고 서 있는대도
♫마음까진 보이지 않아
♫혼자 있는 빈 시간마다
♫그대하루가 늘 궁금한 나
나 거지신디 만든 거
미안하다 그랬죠?
예, 그 부분은 본의 아니게...
안 미안하게
뭐 하나 해준다고 그랬죠?
나 이제 서울 가면
혼자 감당해야 할 일들 참 많을 텐데.
아무도 내 손 안 잡아줄지도 모르는데
손 한번만
잡아줄래요?
PD님 손 참 따뜻하니까.
♫내가 만든 우연인 걸까
♫그대 날 기다린 걸까
♫그래 지금은 이만큼만
♫가슴이 설레는 이 느낌만
♫가끔은 친구 같은
♫때론 연인 같은
♫우리 둘 사이 잘 모르겠어
♫우리 둘 사이
♫사랑인 거니
아! 팔자야, 팔자야.
아니, 얘기를 듣지를 말지
괜히 들어가지고.
안녕하세요?
응, 왔니?
왜? 뭐?
PD님 어제 밤 새우셨어요?
어머! 어떻게 알았어?
의상이 어제랑 연결.
아, 그렇네.
응, 좀 일이 있어가지고.
야, 너 그 미소는 뭐야?
고민하시더니
좋은 일 있으셨나 봐요.
아니야.
어머, 아니라니까.
얘! 네가 생각하는 그런 거 아니야.
그럼요?
이 테이프 봐봐.
나 어제 편집실에서 밤샜어, 완전.
아.
근데 옷은 갈아입지 마세요.
왜?
뭔가 되게 핫해 보이세요.
그런가?
뭔가 사생활이 복잡해 보이고 그런가?
차 탈 때까지 멀리서
쭉 팔로우 해주세요.
지금 표정이 좋은 것 같아요.
야, 백승찬.
예?
이명자 할머니가
송해 선생님 팬이라고 했지?
아, 예.
그러면은 편집 때 넣게
선생님 영상편지 하나만 따와.
영상편지요?
이명자 할머니께 보내는 영상편지.
엔딩에 띄우면 괜찮을 것 같애.
종로에 선생님 사무실 있거든.
전화 드려놓을 테니까 지금 갔다 와.
VJ 수배해서.
지금요?
응, 지금 당장.
네, 알겠습니다.
그래.
쟤 무사하겠어?
무사하겠니?
가서 인사드려야지.
예능국 새 식구인데
신고식도 하고.
자, 큐.
거 명자씨, 잘 들으시오.
아니, 벌써 내 팬이라니까 짐작이 가는데
글쎄 벌써 눈이 아주 높으셔.
아, 참.
근데 몇 살이라고 그랬지?
일흔여덟이십니다.
일흔여덟?
좋다. 좋은 때야.
신바람 날 때입니다.
명자씨, 그렇죠? 즐기시면서 사세요.
아니, 그동안에 살아보셔서 아시겠지만
요새 세월이 얼마나 빠르우?
눈 한번 깜짝 하고 돌아보면
벌써 10년이 후딱 지나가요.
우리 인생이요.
한 번밖에 못 사는 인생입니다.
그저 즐기시면서 사세요.
내 조만간에 그쪽으로 한번 갈 테니까
그동안에 건강하게 계시다가
나 찾아가거든 한번 만납시다.
나 그래도 괜찮은 사람이요.
약속하시죠. 예?
선생님, 지금 뭐 하시는 건지...
뭐하긴. 편집점
잡아주는 거 아냐. 나, 이런!
가만 있어봐. 신입사원이야?
예, 선생님.
아, 그렇구먼. 그래, 그래, 그래.
신입사원이라.
요건 좀 하시나?
아, 제가 술을 잘 못합니다.
됐다. 나도 오늘 좀 많이 안 하려고
마음을 먹었었는데
딱 한 잔만 할 생각인데 어때?
아이고, 참.
형, 우리 해 형.
-오버는, 이게...
-아, 형.
저는 진짜...
저는... 저희... 저희 프로그램이
없어지는 게 싫거든요.
이거, 이거...
왜 7년간 멀쩡하게 잘
굴러가던 프로그램이
제가 들어가니까 없어집니까, 형?
너 7년이라고 그랬냐?
나, 이런!
난 35년이야, 35년.
35년
이런! 7년 가지고 이런!
아, 우리 해 형.
해 형이야, 이거 참!
아, 진짜...
우리 해 형.
우리 해 형 짱.
형 짱 드셈.
참 나...
아, 35년...
지금도 사람들이 그래요.
날 보고 하도 오랫동안 했으니까
이제는 눈 딱 감고도 하겠습니다 그래.
눈 감고 어떻게 하나?
난 지금도 전국 그러면
관중들이 노래자랑 하고
막 환호성이 나오면
난 가슴이 벌렁벌렁 뛰고
그냥그냥 급해요. 왜냐?
내가 그전같이 소리가
크게 나왔는지 안 나왔는지
이것도 생각하고.
이 어렵고 정말 힘든 걸
왜 하냐?
좋으니까.
좋으니까 35년 동안 했다 이거야.
나 이런 참 내!
그걸 알아야지.
아, 해 형. 사랑합니다.
아니, 너 얼굴이 탔니?
늘 자외선 조심하라니까.
감사합니다. 걱정해 주셔서.
다음 촬영 때부터 조심할게요.
다음 촬영?
우리 신디는 늘 긍정적이야.
너도 언니 보고 배워.
신디야
지난 한 주 회사 입장에선
엄청난 손해가 있었어.
주식도 많이 떨어지고.
그래도 우리는
널 안고 가려고 정말 애썼어.
네 잘못을
왜 회사에서 공식 사과
해야 하는지 모르겠지만
그렇게 하고 넘어가기로 했다.
넌 당분간 자숙하면 되고
진희 너도 잘 보고.
지난 한 주간 가장 큰 화제였죠.
톱가수 신디씨의 이야기인데요.
자신의 배경과 부모님에 대한 사실들까지
거짓말로 꾸며서 활동을 했다,
이 사실이 알려졌습니다.
신디씨 팬으로서 실망하신
분들 많으실 텐데요.
저희가 신디씨의 공식 입장을
밝힌 소속사 대표님과의 인터뷰를
내보내려고 했습니다만
방송 직전에 다른 소식이 들어왔습니다.
논점은 이겁니다.
신디의 부풀려진 가족사
신디의 거짓말이냐
기획사의 메이킹이냐.
하지만 많은 사람들은
설령 기획사가 이미지
메이킹을 했다 하더라도
신디가 그 사실을 묵인했다는 사실에
많은 배신감을 느꼈는데요.
그러나 저희가 단독
입수한 영상을 보시면
다른 진실을 만나실 수 있을 겁니다.
신디가 신인시절에
인터뷰했던 영상 원본입니다.
지금 만나보시죠.
저희 부모님이
춘천에서 서울까지 저 보러 다니시다가
교통사고가 나서
아니, 이게 뭐야?
여기 이게 왜 나와?
그게 저 때문에 돌아가신 게
아닌가 하는 생각이 들어서...
잠깐만요.
너 내가 그거 하지 말랬지?
그런 얘기 하지 말라 그랬잖아.
미국에 계세요.
저희 집은 미국에 있어요.
엄마, 아빠는 거기 계세요.
너 그거 어려워?
너 아이큐 몇이야, 응?
PD님, 이거 우리 편집해줘.
얘가 아직 너무 어려서.
그만. 다시 가자고. 오케이?
저... 김실장아
장국장 통화해!
소송해, 이 사람들 다!
연예가중계 섭외해서
지금 막 테이프 넘겼어.
그걸 어떻게 찾으셨어요?
아니, 우리 카메라 선배가
예전에 자기가 그걸 찍었었다고
얘기를 하더라고.
그래서.
방송도 안 나간 원본을 어떻게...
껌이지, 나 PD인데.
금방 찾았어.
곧 괜찮아질 거야.
단 몇 시간 만이라도
마음 편하게 있으라고
얘기해 주는 거야.
변대표한텐 대문 청소업체 빨리 섭외
하시라고 말씀 좀 전해 드리고, 응?
야, 너 저걸 어떻게 찾았냐?
나 좀 봐라.
나 지금 완전 꼴딱 새서
지금 이 다크서클 이거 완전 진해진 거.
네가 신경 썼잖아.
무슨 사연인지 얘기는 안 했지만
유난히 변대표 일에 민감하고.
그래서 신디 일도 더 신경 쓰고
그런 거 내가 알고 있었지.
너 그래서 신디 1박 촬영도
무리수 둬서 데려간 거 아니야?
그래.
네가 저거 안 찾아줬으면
우리 신디랑 세트로
방출될 뻔했는데
네 덕에 살았다.
고맙지?
응. 엄청 고맙다, 예발아.
야, 나 진짜 피곤하다.
우리 집에서 자고 가, 오늘은.
조용히 해. 누가 듣겠어.
자고 가라고.
야, 됐거든.
내가 내 집 놔두고 왜 니네 집에서 자냐?
아이, 피곤하잖아.
너 그거 고속도로 운전하고
가는 것도 위험하고.
야, 그리고 네 동생은
지금 우리 집에 이틀에
한 번 꼴로 와서 자고 가.
아, 나 아무튼 걔 때문에 정말 못산다.
형, 승찬이 안 와.
전화도 안돼요.
냅둬봐. 뭐 올 때 되면 오겠지.
지가 어디를 가겠어?
(승찬)나 찾냐?
나 찾냐고.
그래, 너 찾는다.
아니, 누가 쟤 저렇게 술을 멕인 거야?
송해 선생님 인터뷰 따고 오는 거야.
아, 신고식 했구나?
그렇지.
라준발이.
그래, 네 마음대로 해라.
진짜지?
내 마음대로 한다, 응?
내 마음대로 해.
하라고, 해.
선배. 선배.
어머! 승찬아.
라준모 이자식!
니들
라준발이 비밀 궁금하지 않냐?
야!
이 라준발이한테는
우렁각시가...
어머, 승찬아.
승찬아. 우리 승찬이 너무 많이 취했네.
얘 이거 인터뷰는 잘 했나
불안하네, 이거.
승찬아, 정신 차려.
어? 태호다. 김태호.
얘 지금 내 얘기 하는 거냐?
그래, 우리 태호. 태호가.
주사 끝내주는구나.
내가 오늘 여기 너희들 모아놓고
중요한 발표를 할 거예요.
바로 우리 우렁...
야, 이...
아, 선배... 안됩니다.
선배, 똑바로 걸으셔야지
자꾸 그렇게 왔다갔다 걸으시면
어디. 자, 이렇게.
됐어?
예, 이제 됐습니다.
이제 넘어지지 않으시겠습니다.
하! 참나 정말.
야, 혼자 보긴 아깝다.
선배
승찬이 2차 가고 싶어염.
산낙지 먹고 싶어염. 산낙지 먹어요.
2차 가자.
어머, 어머!
준발아, 쟤 지금 누구 흉내내는 거지?
어슴프레 기억은 나냐?
아니, 난 말로만 들었지
이렇게 대면하는 건 처음이라.
끔찍하다.
나는 살아 있는 간디야.
온다, 온다.
이거...
어쩐지. 얘 어떡하지? 병원 가야 돼.
참
뭐야, 이게?
네가 맨날 하는 거야, 이거.
승찬이, 승찬이 닭똥집 먹고 싶어요
닭똥집. 닭똥집 먹고 싶어요.
어어?
닭똥집.
야!
저... 아이씨!
형도 왔네요.
물 좀 드실래요?
괜찮아요.
선배님, 안녕히 주무셨습니까?
선배도 여기서 주무셨어요?
응, 어제 늦어서.
너 어제 일 기억은 나니?
아니야. 안 나는 게 심적으로 편할 거야.
애써 기억하려고 하지 마.
그렇습니까?
기억 안 나는 게 편합니까?
너 그냥 알려고 하지 마.
야, 너 이리 와봐.
넌 아직도 여기가 너네 집이냐?
지는
아, 참. 아직 모르지?
신디 일 잘 해결됐어.
이런 거 잘 지워주는 청소업체 알려드려요?
얼마 전 거짓말 사태 때
내 차 몇 번이나 지워봐서
깨끗하게 잘해 주는 데 알아요.
내 이름 대면 DC도 해줄걸요.
밥 먹고 가라, 신디야.
자, 계약해지 서류야.
남은 기간
너 안 건드리겠다는 증명이야.
말로만 해선 네가 안 믿을 테니까.
내가 마지막으로 널 위해서
해줄 수 있는 게 계약해지라니.
지난 세월
내가 무슨 헛짓을 했는지 모르겠다.
도장 찍어야지.
신디야.
다음부턴 서류 들고 도장 찍을 땐
서류 내용부터 봐.
틀린 게 없는지.
도장부터 꺼내지 말고.
알았니?
알겠어요.
너 내가 사람들 입과 눈이 무서워서
계약해지 해준다고 착각하지 마.
그 정도 비난이 무서워서
백기 들 사람 아니야, 나.
알아요.
지난 10년간
내 기쁨은 너였어.
네가 홀로 빛나는 게 좋아서
네 경쟁자가 될 만한 것들은
싹수부터 잘라버렸고
널 해하려고 하는 사람이 있으면
끝까지 쫓아가서 내가 다 밟아줬어.
네가 나한테 등을 보이기 전까지
난 널 정말
내 딸로 생각했어.
그건 진짜다.
알아요.
방법은 잘못됐지만
엄마가 나 사랑했다는 거
알아.
그걸 몰라서가 아니라
알아서 엄마 벗어나려는 거예요.
엄마도
버려질까 봐 두려워하지 마세요.
사람들을 불공정한 계약서로
치명적인 약점으로
옆에 붙잡아두기엔
한계가 있어요.
사람은 사람 곁에
그런 걸로 남아 있지 않아요.
엄마가 쉽게 변하지 않을 거라는 거
잘 알아요.
그렇지만 왜 사람들이
엄마의 그런 헌신에도 불구하고
그 곁을 떠나려고 했는지
한 번만
단 한번만이라도 생각해봐
줬으면 좋겠어요.
난
엄마처럼 살고 싶지 않아서
떠나는 거예요.
그래.
음식 식겠다. 먹자.
안녕하십니까, 부장님.
왜, 어제처럼 해야지.
내 머리 쓰다듬으면서.
제가요?
태호야 하고.
이참에 진짜 술을 끊겠습니다.
어떻게 끊겠니.
누군가는 너한테 계속 먹을 텐데.
그냥 계속 실수하고 계속 용서를 빌어야지.
죄송합니다.
응, 그래. 그렇게.
아, 참! 백승찬.
너 저번에 그 예고 말이야.
예.
아주 어처구니 없긴 했는데
웃기긴 하더라.
우리 딸이
헐 병맛 이러면서
웃더라니까.
제가 사실 학교 다닐 때도
누군가를 웃겨본 적이 없거든요.
유머집 이런 거
아무리 열심히 외워서
막 얘기해 줘도 친구들이
늘 썰렁하다고 하지 말라고.
그런데
알지도 못하는 누군가가 제가
만든 예고를 보고 웃었다는 게
뭔가 짜릿하달까?
기쁩니다.
PD님은 이제 중독되신 거예요.
마약 같은 거지, 그게.
미치는 거라고요.
사람들을 재미있게 만든다는 거.
막 박수와 환호를 받는다는 거.
그러니까요.
아니, 30초짜리를
재미있게 봤다는 한
사람만으로도 이렇게 뿌듯한데
나중에 내 프로그램 만들면 진짜...
축하드려요.
근데 이게
몸에 좋은 건 아니에요.
제가 마약이라고 표현했잖아요.
아, 건강에 나쁘다?
기를 다 빨려야 끝나요.
보세요.
여기가 그런 것들만 모여
있는 방이란 말이야.
저 브라우니 봐요.
한때 난리 났었죠.
대한민국 미취학 아동 집에
저거 한 마리씩 없는 집이 드물었는데
지금은?
그냥 털 날리는 솜덩어리죠.
그리고 이 유니콘.
이거 옛날에 체험 삶의 현장.
그때 이거 타고 하늘로 올라가면
막 조명 쏟아지고 연기 팍!
사람들 박수치고.
멋있었죠.
근데 지금은?
놀이공원 목마보다 못하죠.
인기라는 게
떨어지기 마련이니까.
언젠가는요.
그래서 저는 여기 들어올 때마다
소품들 함부로 안 하게 돼요.
왠지
좀 짠하달까.
미처 거기까진 생각을 못 했습니다.
저... 그런데요. 왜 FD님은
회의에 참석을 안 하십니까?
촬영에도 안 오시고.
야, 너 여기서 뭐해?
저 FD님하고 잠깐 얘기 좀.
누구?
뭐?
술을 작작 먹어야지, 그러니까.
어린 게 헛걸 보면 어떡하냐?
왜, 자기 방송국 다닌다고
사기치는 사람들 가끔 있잖아요.
출입증 위조해서 막 돌아다니고.
그런 사람 아니야?
그러니까.
그런 게 아니면
귀신이고.
하지 마십시오.
같이 얘기도 하고?
예.
밥도 먹고?
공원도 가고?
근데
셋이서 얘기한 적은 없고
너랑 둘이만 얘기했고?
-야! -아, 깜짝이야!
-너 잘되겠다.
얘 지금 그 유명한 방송국
귀신이랑 만난 거 아니야.
야, 이거... 야, 이거! 이야!
저는 모든 일엔
원인이 있어야 그 결과가
존재한다는 생각으로 살아온
상당히 과학적인 사람입니다.
선배님들은 모두들 제가 헛것을 봤다
몸이 허하다
집에 가고 싶어서 쇼한다.
심지어는 본인의 앞날을
물으시기도 하는데
저는 절대 귀신을 본 게 아닙니다.
그럼 뭐예요?
요정?
방송국 요정?
어감이 그쪽이 더 낫잖아요.
요정.
팅커벨.
(김홍순)제 메세지에 답이 없으시네요.
사람이 실수 한 번 했다고.
너무하십니다.
아이, 깜짝이야!
너 지금부터 자정까지 시간 되냐?
왜?
너 진짜 나한테 고마워서
어떡하려고 그러니?
뭔데?
오늘 국장님이 사장님이랑
저녁식사 하시는데
누구 데려갈까 하시길래
내가 너 강력추천했다.
진짜야?
그럼.
너 오늘 진짜 잘해야 돼.
아, 그럼!
아시다시피 홍순이가요.
의전 하나는 예술입니다.
프로예요, 프로.
우리 사장이 워낙 깐깐해서.
뒤끝도 길고 또 요새 아주
예산 때문에 공격 받아서
기분이 안 좋아요.
홍순이한테 맡기십시오.
그래. 우리 사장이 술을 좋아하니까.
제 의전 인생의 정점을 찍는다 생각하고
오늘 최선을 다해 보겠습니다.
사장님, 이렇게 영광스러운
자리에 저를 불러주신 점
진심으로 감사드립니다.
아니야. 편하게 앉아.
왜 그렇게 경직돼 있어?
김홍순 PD가 운동을 워낙 많이
해서 몸이 좀 딱딱합니다.
보여드려, 홍순아.
부끄럽습니다.
이야! 운동 많이 했네.
이 근육 만들려면 하루이틀
운동해서 만들어지는 게 아닌데.
예능국이 편한가 봐.
몸관리 하는 데 시간도 많고.
제가 하겠습니다.
이 구역은 제 구역입니다.
짠!
북극의 맛, 오로라주입니다.
아! 기가 막히구먼.
사장님의 몸은 사장님 것이 아니라는
것을 꼭 알아주시길 바랍니다.
이번엔 홍삼주입니다.
자, 마시죠.
(휴대전화 문자메시지음)
죄송합니다. 전화기를 꺼놨어야 했는데.
괜찮아, 괜찮아.
이 친구 물건이네.
(고양미)30분 드릴게요.
운명의 30분이에요.
그 안에 도착하시지 않으면
우리의 인연은 정말로 끝이에요.
장소는 그때 그 떡볶이집.
우리 김홍순 PD 한잔 받지.
저... 제가 미친 것 같습니다.
죄송합니다.
한 시간 지났거든요.
데드라인 넘었어요.
강남에서
여기까지 이 시간에 온 것도 기적이에요.
내가 뭘 포기하고 온 줄 알면
고양미씨 나한테 그런 소리 못합니다.
뭘 포기하고 왔는데요?
알 거 없어요.
나한테 너무 미안해 죽을 거니까.
여기 밥 주세요.
♫남들이 나에게 말하기를
♫남들이 나에게 말하기를♫
제가 합니다.
이 구역은 제 구역이니까요.
♫귀여운 웃음이 좋다나요♫
♫귀여운 웃음이 좋다나요
♫그러나 이제는 안그래요
♫나만의 비밀이 생겼어요
자요.
♫하지만 나는 너 좋아
내 의전 인생의 정점을
여기서 찍고 앉았을 줄이야.
♫사랑일지도 몰라
♫사랑일지도 몰라♫
벌써부터 후회되죠.
그 순간 잠깐 돌았는지.
정신 차려 보니까
국장님도 날아가고. 사장님도 날아가고.
그렇지. 고양미가 남긴 남았지.
근데 뭐 고양미가 사장님 딸도 아니고
(전화를 받을 수 없어 소리샘으로)
국장님이 제 전화를 거절하시네요.
안녕하세요?
네, 안녕하세요?
아니, 저기 가로등불이
들어어오니까 너무 좋아요.
아, 예. 원래는 순서가 있는데 저기
뒷동 쪽에서부터 들어오기로 했는데
민원이 워낙 많이 들어와서요.
아, 민원이요?
네. 아니, 어떤 인간이 아침부터
저녁까지 얼마나 전화를 해대는지.
관리실도 관리실이지만
동사무소에서도 아주 학을 뗐나 봐요.
여기 입주민이래요?
아니요, 입주민도 아니래요.
그런데도 도대체 왜 그러는 건지, 참.
아, 네.
그래서 뭐 하는 사람이냐고 물어봤더니
방송국 뭐 어디인가 PD래.
그래서 우리가 감시반이
카메라를 들고 어떻게 하냐.
여기부터 먼저 해주자고.
아, 네.
백승찬.
예.
잘 들어.
난 네 선배고 너는 내 후배야.
그치?
우리끼리 이런저런 사사로웠던 일들로
난 너랑 껄끄러워지고 싶지가 않아.
저도 마찬가지입니다.
그랬는데 왜 그랬어?
예?
잘 들어.
넌 진짜 PD로서 하면 안 될 짓을 했어.
말하자면 최악이야, 그건.
예? 제가 뭘...
네가 그렇게 한 덕분에 해결은 됐더라.
불이 들어오기 시작했다고.
불이요? 어디에...
물론 입주민을 위한 편의시설이니까
민원을 넣고 항의를 하고. 다 좋다고.
근데 너 PD라는 얘기는 왜 했어?
너 어디서 그렇게 못된 건 배웠니?
너한텐 아직 직권도 없는데
넌 있지도 않은 직권남용을 한 거야.
선배
무슨 말씀을 하시는 건지
카메라라도 들고 가려고 그런 소리 했어?
카메라 들고 가서
뭐 셀카 촬영이라도 하게?
혹시 그때 불 안 들어온다는
가로등 얘기 하시는 겁니까?
그래.
아, 그거 불이 들어오기 시작한 겁니까?
응.
누가 민원을 넣었다고요?
근데 거기서 자기가 PD라고 했다고요?
그렇다니까.
저는 아닌데요.
너 아니야?
예.
너 아니면 누구지?
저번에 공격할 때
형이 막판에 막아가지고
어떡해.
뭘 어떡해.
넌 가끔 사람을 이상한 눈으로 보더라.
왜 그렇게 봐? 또 왜?
아닙니다.
편집하러 갑니다.
공격적으로 하라고.
예.
야, 백승찬.
예?
좋은 소식 있다.
뭡니까?
우리 일단은 살아남았다.
시청률이 찔끔 올라준 것도 있고
신디 덕도 있고.
네 예고 덕도 있고.
감사합니다.
이번 주 예고도 네가 만들어라.
나는 또 하나도 손 안 댈 거니까
네가 책임지라고.
알겠습니다.
오케이.
선배님
왜?
선배님은 예진 선배랑
어떻게 이렇게 오래
함께할 수 있으셨습니까?
네?
처음부터 장수프로가 될 줄 알았냐고요?
아유, 몰랐지요.
장수프로라고 하는 것은
처음부터 오래갈 줄 모르고
한번 내가 땜빵으로 끼어서 해볼까?
그렇지 않으면 또
잘 해보다가 안 되면 접지
뭐 이러고 가본 프로가
장수프로가 된 경우가 많습니다.
30년 전, 40년 전부터 이건 오래오래
갈 거다 그러고 시작하는 프로는 없습니다.
우리 전국노래자랑도 그래요.
제가 처음 시작할 땐
군 단위로 다니니까
뭐 우리나라에 군이 한 230개 되니까
한 2년 되면 이건 끝날 거다 그랬는데.
아유, 갈 데가 너무 많아지지 않았어요?
사람의 인연도 그렇지 않습니까?
그럴 줄 모르고 서로 맺은 인연인데
이게 오래오래 가는 그런 인연이
우리 주변에 많지 않습니까.
그런 겁니다.
(백승찬)나도 몰랐다.
올봄 이 짧은 시간에 나에게
어떤 일들이 벌어질지.
비가 오던 그날 밤
학교에서 배워온 수많은 것들이
아무 쓸모가 없었다는 걸 깨닫고
난 이곳에 온 것이 일생일대의
실수라고 생각했다.
오늘이 끝일지, 내일이 끝일지 몰라
날 초라하게 만드는 그
아슬아슬한 긴장감 속에서
매일 밤 생각했다.
오늘만 해보고 아니면 접자.
내일만 해보고 아니면 도망가자.
그렇게 현재의 발끝만 보며
하루하루를 버티는 동안
봄은 모두에게 공평하게
지나가고 있었다.
재미있냐? 괜찮아?
방금 자막 센스 있었지?
응. 뭐
(백승찬) 누군가는 당연하게 생각했던 존재에
대해 다시 한번 생각할 시간이 주어졌고.
누군가는 홀로 거듭나기 위해
누리고 있던 많은 것들을 포기했다.
어떤 이들은 미움이 사랑으로 변하는
흔치 않은 기적을 체험했으며
또 어떤 이는
오래되어 더욱 소중한 것을 지켜내기 위해
매일 노력하고 있었다.
그렇게 흘러가는 계절 속에서 나는
처음을 잊지 않으려 한다.
벌써 멀어져버린 듯한
나의 처음.
세상에서 가장 쓸모없는 것
같았던 내 자신을
오늘까지만 버티고
내일부턴 버티지 못할
것처럼 위태로웠던 내 자신을
죄송합니다.
잊지 않으려고 한다.
많이 컸네, 백승찬.
(백승찬)그리고
그럴 줄 모르고 시작되었던 인연.
그 사람으로 인해 행복했던 이 봄을
잊지 않으려고 한다.
(휴대전화 벨소리)
여보세요.
(탁예진)준모야, 우리 집에 왕모기 있어.
뭐?
(탁예진)여기 근처에 산이 있어서 그런가?
엄청 큰 왕모기가...
아, 어쩌라고?
(탁예진)잡아줘야지.
네가 사준 전자 모기채로
잡으려고 해도 보이지도 않고.
야, 장난하냐?
아니, 그래서
나더러 지금 모기 잡으러
경기도까지 가라고?
(탁예진)야, 나 두 방이나 물렸다고.
그냥 좀 물려줘라. 걔들도 먹고 살아야지.
(탁예진)진짜 안 와?
안 가. 끊어.
아이, 짜증나!
아니...
아니, 모기를 잡으러 경기도까지
가야 되는 게 말이 돼?
그러게 그냥 여의도에 있으라니까
기어코 이쪽으로 이사를 와서는.
나만 힘들잖아, 나만.
어?
여기서 뭐하냐?
어떠냐? 밝지? 불 잘 들어오지?
뭐, 그러네.
아니, 누가 민원을 엄청
넣었다고 하더라고.
그래?
응. 뭐 자기가 PD인데
PD의 권력을 이용해서
가만 있지 않겠다
카메라를 들고 쫓아오겠다, 막.
야, 나 안 그랬어.
아니, 아저씨가 하도
뭐하는 사람이냐고 묻길래
직업이 PD라고 대답을 한 것뿐이야.
그러니까. 너 맞구나?
맞아, 응. 그래, 맞아.
아, 그걸 물어보려고
이 오밤중에 여기까지 사람을...
너 그거 모기 물리고 그거 다 뻥이지, 너?
지금 그게 중요하니?
네가...
그 게으르고 잠 많고 이기적인 네가
지금이 시간에
내 전화 한 통에 여기 왔잖아.
너 여기 왜 왔니?
가로등에 불 넣어달라고 왜 그렇게
미친 놈처럼 민원을 넣었어?
말 안 할 거면 나 그냥 가고.
잠깐만. 잠깐만, 잠깐만.
탁예진, 잘 들어.
학교 다닐 때
네가 공부를 너무 잘해서 나는 힘들었다.
너랑 같은 대학 가야 돼서.
네가 갑자기 무슨 방송국 PD 된다고 해서
그것도 귀찮았어.
팔자에도 없는 언론고시를 준비해야 돼서.
귀찮고 힘들어도
나는 널 쫓아다녔어.
근데
내 인생의 반을 넘게 널 쫓아다니면서도
몰랐다.
내가 널 쫓아다닌 게 습관이 아니라
사랑이었다는 걸.
이런 말로
우리가 어설픈 관계를 시작했다가
게으르고 미련한 나 때문에
네가 견디지 못하고
우리가 헤어지면 어떡하나
그래서 오래 망설였어.
근데 어디 안 가고
껌딱지처럼 내 옆에 붙어 있어줘서
고맙다.
♫나 오늘 너에게 고백할 거야
♫사랑한다고 세상에 말할 거야
♫나 비록 가진 건 하나 없지만
♫행복을 줄 거야
♫오직 너 하나면 충분해
백승찬 PD님!
아, 예. 왜... 왜 혼자...
아...
매니저라는 사람이 지금
버스를 탔는데 그게 좀 막힌대요.
이게 1인 기획사이다 보니까
아직 좀 미숙하고
네.
신디씨 파이팅.
아, 네. 감사.
예, 그럼.
가위바위보 하실래요?
예?
짐 들어주기.
저는 짐이 없는데.
저 가위 낼게요.
안 내면 진 거 가위바위보!
아, 진짜 PD님 승부욕 진짜 대단하시다.
그래요, 뭐 승부는 승부니까.
뭐, 언젠가는 나도 이겨먹는 날 오겠지.
가세요.
♫어디선가 나를 부른 것 같아
♫뒤돌아서서 한참을 바라보니
♫지나쳐간 수많은 사람 중에
♫너의 그 얼굴이 내 안에 있어
♫날 안고서 속삭여주는
♫이제는 너의 품 안에
♫사랑해 난 네 모든 걸 다♫
아, 같이 가요.
♫사랑해 난 네 모든 걸 다
♫시간이 온통 멈춰진 것 같아
♫기억해 네 눈에 새겨진
♫두근거리는 내 가슴이
♫숨 쉬고 있단 걸
3개월의 시간을 벌었으니까
이번 가을까지 승부를 봐야죠.
뭐, 요즘 달라졌다는 말 많이 들어요.
아이디어를 좀 내봐!
PD특집.
너 그거 하면 네가 책임질 거야, 응?
너 그거 안되기만 해봐.
이젠 더 이상 우유부단하지 않고
뭔가 확신을 가지고 밀어붙이고
올인한다? 뭐 이런.
팀원들간의 신뢰가 더욱더
두터워진 것 같고
예감이 좋습니다.
네?
아, 예진이랑요?
뭐 우리는 뭐... 아주 잘되고...
잠깐만. 좀 신중합시다.
이런 거 이렇게 자료로 남기고
그러는 건 좀 그렇지 아무래도?
앞일은 모르는 건데.
사람들이 왜 내 집, 내 집 하나 했는데
아파트를 소유해 보니까 알겠어요.
삶이 좀 달라진 기분?
삶의 질이 높아진 기분?
아, 진짜! 매일 아침이
귀성길이다, 귀성길이야.
또
거의 다른 이름으로
저장하기란 같은 개념이긴 한데.
있던 친구 재활용해서
남자친구로 만들었고.
사람이 가진 게 많다 보니까
뭔가 여유로 워진 기분?
이제는 무슨 일 일어나도
쌈닭처럼 들이 받지 않고
물 흐르듯이 받아들인달까?
(휴대전화 벨소리)
아, 잠깐만요.
네.
국장님 오더요?
아니, 이게 또 무슨 말도 안되는
소리 하는 거예요? 안돼요.
아니, 나 그렇게 후진 무대 못 받아요.
아, 뭐 오더고 나발이고
나중에 얘기하죠. 네.
말만 1인 기획사지
뭐 달라진 거 없어요.
신인이면 좀 쪼들리고 그럴 수 있겠지만
저는 신디니까요.
오빠
나 지금 인터뷰 하려고 차 세워놓은 거
알면서 공회전을 하면 어떻게 해?
아유, 땅을 파봐! 기름이 나오나!
아니, 나와보니까
세상이 그렇게 만만치 않더라고요.
그중에 제일 만만치 않은 건...
백승찬이지만.
아, 지금 제가 만든 예고가
실검 8위에 올랐네요.
저번엔 6위까지도 올랐었는데.
캡쳐도 해 놨습니다.
이게 인기를 바라고 그런 건 아닌데
막 이렇게 많은 분들이 좋아해 주시고
예고계의 봉준호다, 박찬욱이다
또 이런 칭찬을 또...
물론 과분하긴 하지만
이게 가슴에 잘 새기고...
예?
아, 영수증이 비어요?
그거 전도금 다 채워놨는데, 내가.
야, 너 영수증 처리 이렇게 할래?
네가 이러고도 PD야?
잠시만요.
선배님